"Je suis heureux de vous informer que nous avons aujourd'hui le plaisir d'accueillir Bogdan Borusewicz, président du Sénat polonais, Irena Degutienė, présidente de la Seimas de la République de Lituanie, et Volodimir Litvin, président de la Verkhovna Rada d'Ukraine.
"Jeunesse en mouvement" est une des sept initiatives phare de la stratégie de la Commission Europe 2020 de promotion d'une croissance intelligente, durable et inclusive.
"L'Eurovignette" est une des directives qui devraient permettre de mettre progressivement le transport routier et le transport ferroviaire sur un pied d'égalité. Le transport ferroviaire est désavantagé depuis des années dans les États membres parce que les utilisateurs doivent payer pour utiliser les voies de transport.
"La Commission rappelle son engagement à faire en sorte que les États membres établissent des tableaux de correspondance entre les mesures de transposition qu'ils adoptent et la directive de l'Union européenne et qu'ils les communiquent à la Commission, dans le cadre de la transposition de la législation de l'Union européenne.
"La soif d'innovations qui depuis longtemps s'est emparée des sociétés et les tient dans une agitation fiévreuse devait, tôt ou tard, passer des régions de la politique dans la sphère voisine de l'économie sociale". Ce sont les paroles de notre bien-aimé pape Jean-Paul II qui reprenait, dans son encyclique Centesimus Annus, les thèmes abordés par son prédécesseur Léon XIII dans l'encyclique Rerum Novarum.
"Le PIB et au-delà -Mesurer le progrès dans un monde en mutation" est un rapport qui vise à évaluer les niveaux de progrès dans l'Union européenne au moyen du produit intérieur brut, qui est devenu un indicateur complet du développement économique d'une société. Malheureusement, il ne fournit plus une base fiable pour le débat des politiques, car il ne mesure pas la durabilité environnementale ni l'intégration sociale.
"Ton premier emploi EURES" offrira des conseils, la possibilité de chercher un emploi ou de recruter des candidats, ainsi qu'un soutien financier s'élevant, en moyenne, à 1 000 euros, destiné à plus de 2 000 jeunes en recherche d'emploi et aux entreprises désireuses de recruter de jeunes travailleurs de l'UE.
"Un peu dommage" parce que, même si les choses sont compliquées dans les finances publiques des différents États membres, nous aurions dû tout faire pour réussir à réinvestir les recettes au bénéfice, par exemple, des projets prioritaires des réseaux transeuropéens de transport.
"Une Union pour l'innovation" reste toujours l'initiative communautaire la plus importante pour le développement d'une stratégie européenne intégrée en matière de recherche et d'innovation. L'accroissement du rythme de la recherche et de l'innovation est crucial pour mettre en place un modèle économique équitable et compétitif, pour assurer les emplois de l'avenir, pour passer à une gestion durable des ressources, pour faire face aux défis énergétiques ou bien pour stimuler une société basée sur la connaissance.
"Unie dans la diversité", telle est la devise que nous partageons tous en tant que citoyens européens et qui représente notre appartenance à la grande communauté européenne: un carrefour de peuples, de cultures et de traditions qui sont liées malgré les différences religieuses ou autres.
"demande à la VP/HR, au Conseil et à la Commission de soutenir la poursuite des efforts en vue de renforcer le processus de détermination des responsabilités au Sri Lanka et d'appuyer le rapport des Nations unies, en particulier la mise en place d'un mécanisme international de justice".
"estime que l'instrument devrait régir tant les contrats entre entreprises que les contrats entre entreprises et consommateurs; souligne que l'instrument facultatif doit offrir un niveau très élevé de protection des consommateurs pour compenser la protection dont ceux-ci bénéficieraient normalement en vertu de leur droit national; souhaite obtenir des précisions sur la manière d'atteindre cet objectif".
"plaide en faveur de mesures visant à réduire les divers obstacles auxquels se heurtent les personnes qui souhaitent réaliser des transactions transfrontalières au sein du marché intérieur et estime que le projet de droit européen des contrats, accompagné d'autres mesures, pourrait contribuer à exploiter pleinement le potentiel du marché intérieur";
(Interjection de M. Helmer: "Non, absolument pas!"
(L'orateur accepte de répondre à une question " carton bleu " (article 149, paragraphe 8, du règlement))
(L'oratrice accepte de répondre à deux questions "carton bleu" (article 149, paragraphe 8, du règlement))
(La Présidente retire la parole à l'oratrice)
(La séance, suspendue à 13h15, est reprise à 15 heures)
(Le Président interrompt l'orateur pour expliquer que le débat porte sur un autre thème, mais l'invite ensuite à poursuivre...)
(Les groupes S&D et GUE/NGL: "Υπέρ!"; les groupes PPE et ECR: "Κατά!"; le groupe Verts/ALE et le groupe ALDE: "Αποχή!")
(Rires et applaudissements).



"A Comissão recorda o seu compromisso em velar por que os Estados-Membros estabeleçam quadros de concordância, que liguem as medidas de transposição por eles adoptadas com a directiva da UE, e os comuniquem à Comissão, no contexto da transposição da legislação da UE, no interesse dos cidadãos, de uma melhor legislação e de uma maior transparência jurídica, e a fim de ajudar no exame da conformidade das normas nacionais com as disposições da UE.
"Algo lamentável", porque, embora a situação das finanças públicas nos Estados-Membros seja complicada, deveríamos ter feito tudo ao nosso alcance para reinvestir as receitas obtidas em benefício, por exemplo, dos projectos prioritários da rede transeuropeia de transportes (RTE-T). Senhor Comissário Siim Kallas, caberá à Comissão exercer um controlo apertado. "Lamentável" também, porque, pessoalmente, lamento este acordo mínimo, no que respeita à vontade de reduzir o congestionamento: embora o acordo proposto mantenha o conceito da utilização fora das horas de ponta, os métodos de implementação para os Estados-Membros são "frouxos". A Comissão deverá dar um impulso também nesta matéria.
"Convida a Vice-Presidente da Comissão/Alta Representante da União para os Negócios Estrangeiros e a Política de Segurança, o Conselho e a Comissão a apoiar os esforços para reforçar o processo de responsabilização no Sri Lanka e a apoiar o relatório das Nações Unidas, nomeadamente a criação imediata de um mecanismo internacional de justiça”.
"Cooperação territorial" é sem dúvida um dos temas mais importantes hoje em dia para a União Europeia. A necessidade de os países se aproximarem e de os laços entre os povos continuarem a fortalecer-se torna-se mais evidente do que nunca se considerarmos que 37,5% da população europeia vive em regiões fronteiriças. Por causa disso, a cooperação territorial prova assim ser crucial segundo diferentes pontos de vista.
"Finalmente", porque, depois de negociações muito extensas, chegámos a um compromisso, e o princípio do "poluidor-pagador" começa agora, efectivamente, a ganhar forma neste dossiê.
"Não surpreende que o espírito da mudança revolucionária que durante muito tempo inquietou as nações do mundo tenha extravasado da esfera da política e feito sentir a sua influência no sector correlativo da economia aplicada”. Estas são as palavras do saudoso Papa João Paulo II, que, na sua encíclica Centesimus Annus, retomou os temas abordados pelo seu antecessor Leão XIII na encíclica Rerum Novarum. A sua intenção ao fazê-lo foi analisar e dar o seu contributo para a "questão” social, que - hoje, como em 1991 - só pode ser resolvida recorrendo à doutrina cristã, ou seja, através do reconhecimento da dignidade absolutamente sem distinção do ser humano e do trabalhador.
"O Conselho considera que a transparência deve reger as relações com os representantes de interesses e que o Registo fornece uma base útil, sobre a qual é possível construir e interagir com eles de uma forma aberta, inclusiva e consistente.
"Por conseguinte, o Conselho saúda e apoia a iniciativa levada a cabo pelo Parlamento Europeu e pela Comissão no sentido de criar um "Registo de Transparência" comum.
"Tenho o prazer de vos informar que é com muita honra que damos hoje as boas-vindas a Bogdan Borusewicz, presidente do Senado polaco, Irena Degutienė, presidente do Seimas da República da Lituânia e Volodimir Litvin, presidente do Verkovna Rada da Ucrânia.
"Unida na diversidade” é o lema que todos partilhamos enquanto cidadãos europeus e que traduz o sentimento de pertença a uma grande comunidade europeia: uma encruzilhada de pessoas, culturas e costumes que vive em união apesar das suas diferenças em termos económicos, religiosos e outros. O meu apoio ao relatório da senhora deputada Schaake é ditado precisamente pela necessidade de incentivar o reforço desta consciência colectiva. A cultura deve ter um papel congregador a nível interno e externo, pelo que, nas relações do SEAE, a cultura europeia poderá ser o porta-estandarte dos valores europeus, que devem contribuir, através do diálogo com culturas de outras partes do mundo, para uma cooperação pacífica e um entendimento construtivo entre os povos.
(A deputada Lulling aceita responder a duas perguntas segundo o procedimento "cartão azul”, nos termos do n.º 8 do artigo 149.º)
(A oradora aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento "cartão azul”, nos termos do n.º 8 do artigo 149.º do Regimento)
(A ordem dos trabalhos é aprovada)
(A sessão, suspensa às 13H15, é reiniciada às 15H00)
(Interjeição do deputado Roger Helmer: "Nem pensar!")
(O Presidente retira a palavra à oradora)
(O orador aceita responder a duas perguntas segundo o procedimento "cartão azul”, do deputado Koumoutsakos e do deputado Ransdorf, nos termos do n.º 8 do artigo 149.º)
(O orador aceita responder a uma pergunta ao abrigo do procedimento "cartão azul”, nos termos do n.º 8 do artigo 149.º do Regimento)
(O orador aceita responder a uma pergunta do deputado Jörg Leichtfried segundo o procedimento "cartão azul", nos termos do n.º 8 do artigo 149.º)).
(O orador aceita responder a uma pergunta segundo o procedimento "cartão azul”, nos termos do n.º 8 do artigo 149.º do Regimento)
(O orador concorda em responder a uma pergunta "cartão azul", nos termos do n.º 8 do artigo 149.º do Regimento)
(Protestos)
- Segue-se na ordem do dia a discussão conjunta dos seguintes relatórios:
... e saliento que, nos termos do n.º 2 do artigo 3.ºdo Regimento, enquanto os seus poderes não tiverem sido verificados ou não tiver havido decisão sobre uma eventual impugnação, e desde que tenha assinado previamente a declaração em como não exerce qualquer função incompatível com o mandato de deputado do Parlamento Europeu, o senhor deputado Dimitrios Droutsas terá assento no Parlamento e nos respectivos órgãos no pleno gozo dos seus direitos.
...para apoiar a sociedade civil, para apoiar o Conselho Nacional de Transição da Líbia e Mahmoud Jibril (reunimo-nos várias vezes com ele); para apoiar a reforma do sector da segurança; para desenvolver os aspectos que a população nos disse que pretende ver desenvolvidos.
2011 é o momento estratégico para colher os ensinamentos de quatro anos de vigência do Regulamento (CE) n.º 1905/2006, que institui um Instrumento de Financiamento da Cooperação para o Desenvolvimento (ICD). A Comissão anunciou que apresentará as suas propostas relativas ao Quadro Financeiro Plurianual (QFP), para após 2013, antes do período de interrupção dos trabalhos do Parlamento no Verão, e as propostas legislativas referentes aos instrumentos financeiros de acção externa em data posterior, ainda no corrente ano.
37,5% da população europeia vive em zonas de fronteira, o que faz da cooperação territorial, com as suas três dimensões - transfronteiriça, transnacional e inter-regional - uma política fundamental para a União, ajudando os territórios, as regiões e os Estados a uma melhor colaboração entre si, na prossecução dos seus objectivos comuns.
61 anos depois da Declaração Schuman, cujo aniversário celebrámos há dois dias, necessitamos mais do que nunca de mais Europa. O que desejamos é algo de muito concreto: necessitamos da prevenção de conflitos e da gestão de crises civis, Senhora Baronesa Ashton.
A 100ª sessão da OIT teve início na semana passada.
A Alta Representante salientou que a questão da responsabilização deveria ser vista como uma parte essencial do processo de reconciliação nacional.
A Assembleia Euronest, criada recentemente, deveria constituir um instrumento de intercâmbio e de cooperação. No caso da Bielorrússia, é impossível cumprir plenamente este objectivo devido às medidas adoptadas. O resultado geral da decisão implica uma violação da Declaração de Praga e o abrandamento de uma possível evolução positiva em matéria de cooperação mútua.
A Bielorrússia continua a violar todos os direitos fundamentais e liberdades cívicas.
A Bulgária e a Roménia concluíram o trabalho exigido pela Fortaleza Europeia para que os seus cidadãos possam circular livremente no espaço Schengen.
A Bulgária e a Roménia cumpriram os requisitos e eu quero felicitar o senhor deputado Coelho por ter conjugado a liberdade de circulação e a segurança dos cidadãos neste seu equilibrado relatório, adoptado pela Comissão das Liberdades Cívicas, da Justiça e dos Assuntos Internos.
A Bulgária e a Roménia devem aderir ao espaço Schengen, uma vez que ambos os países estão prontos e as objecções de certos Estados-Membros são infundadas.
A Bulgária e a Roménia envidaram esforços consideráveis para reforçar o controlo das suas fronteiras, e conseguiram-no. As avaliações mais recentes são muito claras: fizeram-no em todas as áreas, desde a cooperação policial e judiciária à protecção de dados e à política de vistos e ao controlo das fronteiras aéreas, marítimas ou terrestres.
A Bulgária e a Roménia foram sujeitas à avaliação da boa aplicação de todas as partes do acervo de Schengen - controlo das fronteiras terrestres, marítimas e aéreas, cooperação policial, emissão de vistos, ligação ao Sistema de Informação de Schengen (SIS) e protecção de dados - sendo esta uma condição prévia à adopção de uma decisão do Conselho de Ministros da UE para a abolição dos controlos nas fronteiras internas com estes países, após consulta do Parlamento Europeu.
A Bulgária e a Roménia tornar-se-ão, portanto, uma rota e uma entrada para imigrantes ilegais na União Europeia, os quais, no espaço Schengen, terão depois liberdade para se deslocarem até Calais, o que aumentará seguramente a imigração ilegal para o Reino Unido.
A Carta dos Direitos Fundamentais da União Europeia confirma, aliás, o meu ponto de vista. O artigo 28.º da Carta estabelece que os trabalhadores ou as respectivas organizações têm, de acordo com o direito da União e as legislações e práticas nacionais, o direito de negociar e de celebrar convenções colectivas aos níveis apropriados, bem como de recorrer, em caso de conflito de interesses, a acções colectivas para a defesa dos seus interesses, incluindo a greve.
A China, na medida em que seja possível envolvê-la, é um membro permanente do Conselho de Segurança e seria de grande ajuda para encontrar soluções no país. Nesta fase, não posso afirmar que tenha havido uma actividade muito intensa com os chineses.
A Comissão Europeia deve também incluir os países vizinhos quando realiza os testes de stress, aplicando-lhes os mesmos critérios de teste estabelecidos a nível da UE e tendo em conta a natureza transfronteiriça dos possíveis efeitos da energia nuclear. A Roménia já iniciou o processo de levar a cabo testes de stress. A fazer essa avaliação, interessa-nos que se dê atenção à natureza específica da tecnologia nuclear utilizada na Roménia, comparada com as tecnologias nucleares utilizadas na UE. Razão por que entendo que se deve ter presentes os seguintes pontos aquando da realização e avaliação dos testes de stress:
A Comissão Europeia deveria aumentar a assistência técnica dada aos órgãos governamentais locais, regionais e dos Estados-Membros e proporcionar-lhes mais formação, a fim de incrementar as suas capacidades e de alargar os conhecimentos que eles têm das regras aplicadas para abordar questões relacionadas com a implementação. Além disso, os próprios Estados-Membros deveriam dar prioridade ao investimento na capacidade institucional e simplificar as disposições administrativas, a fim de reduzir a carga administrativa.
A Comissão Europeia e o Senhor Comissário responsável pela Indústria e o Empreendedorismo pretendem continuar a apoiar a política industrial e as pequenas e médias empresas, a fim de dar respostas aos nossos cidadãos também sobre a questão da qualidade dos produtos fabricados pelas nossas empresas. A competitividade da economia europeia também se mede em termos da qualidade dos produtos enquanto factor de protecção da saúde dos nossos cidadãos. Por isso, esta noite, no final deste debate, a Comissão Europeia renova o seu desejo de avançar com a marcação de origem.
A Comissão Europeia propôs aplicar o princípio da "harmonização total", já que as actuais divergências nas legislações nacionais têm contribuído para a fragmentação do mercado e do quadro regulamentar.
A Comissão Europeia só não tem imaginação para o que era preciso porque todos nós precisamos de reestruturar a dívida, de renegociar a dívida, de envolver os credores na solução. Por favor, Senhor Comissário, ponha a mão na consciência, demita-se que a Europa agradece.

To Sherlock Holmes she is always the woman. I have seldom heard him
mention her under any other name. In his eyes she eclipses and
predominates the whole of her sex. It was not that he felt any emotion
akin to love for Irene Adler. All emotions, and that one particularly,
were abhorrent to his cold, precise but admirably balanced mind. He
was, I take it, the most perfect reasoning and observing machine that
the world has seen, but as a lover he would have placed himself in a
false position. He never spoke of the softer passions, save with a gibe
and a sneer. They were admirable things for the observer—excellent for
drawing the veil from men’s motives and actions. But for the trained
reasoner to admit such intrusions into his own delicate and finely
adjusted temperament was to introduce a distracting factor which might
throw a doubt upon all his mental results. Grit in a sensitive
instrument, or a crack in one of his own high-power lenses, would not
be more disturbing than a strong emotion in a nature such as his. And
yet there was but one woman to him, and that woman was the late Irene
Adler, of dubious and questionable memory.